Su Majestad,
Maning Bu
es el enviado de Wutuo.
Es un asunto que concierne a dos países.
En mi opinión,
podemos encarcelarlo en la posada primero
y enviar un mensaje al rey de Wutuo
para declarar su crimen.
En cuanto a cómo lidiar con ello,
todo depende de la sinceridad
del rey de Wutuo.
Vamos.
La familia He
será despojada de sus títulos.
He Yuansheng
será exiliado a la frontera.
Marquesa Wu'an,
también eres de la familia He.
La familia He
usó a su hija como hijo,
y tú también eres culpable
de engañar al emperador.
Su Majestad,
He Yan nunca
tuvo derecho a elegir.
Ella no quiso engañarlo.
Por favor, investigue.
Su Majestad,
el comandante Xiao tiene razón.
Además, la marquesa Wu'an
es una general poco común.
Tanto antes como ahora,
ha derrotado repetidamente
al ejército de Wutuo
y ha hecho grandes contribuciones al país.
Por favor, Su Majestad,
sea misericordioso.
Aun así,
ella sabe algo
sobre este asunto.
Ella no se comportó bien
y fue a unirse al ejército.
¿Acaso no sabía que
esto sería un delito más grave?
No me digas que
te uniste al ejército
solo para servir al país.
Esto no es del todo.
Su Majestad,
un día,
escuché que mi padre iba
a concertar un matrimonio para mí,
así que me escapé de casa.
Siempre ha sido mi deseo
unirme al ejército
y convertirme en general.
Por eso no pensé tanto
y fui directamente al cuartel.
Entonces, ¿por qué te uniste al ejército
después de escapar de la muerte?
¿Acaso solo para esperar la venganza
de hoy?
Su Majestad,
He Yan nunca tuvo esta intención.
¡Quiero que ella misma me conteste!
Su Majestad,
yo
odio su crueldad.
Pero después de todo,
me criaron por muchos años.
Consideré esa crisis de muerte
como una forma de pagar su bondad,
y no quería buscar venganza.
Además,
¿qué puede resolver la venganza?
Lo único que quería hacer
era limpiar mi nombre,
por eso volví a unirme al ejército.
Si no hubiera descubierto
gradualmente la conspiración
detrás de esto
y no hubiera querido
hacer justicia
para mis compañeros
que murieron trágicamente,
entonces mi origen
solo sería He Yan de la Guardia Yezhou,
y mi destino
definitivamente
sería He Yan, la general de Wei.
Su Majestad.
Aunque He Yan
ha cometido un pequeño error,
los méritos superan los defectos.
Cuando estaba en el Ejército Fuyue,
ella defendió la frontera
para fortalecer la autoridad
del ejército de Wei.
Cuando estaba en la Guardia Yezhou,
ella ayudó a todas las partes
para defender el territorio de Wei.
Esto demuestra que
su determinación de unirse al ejército
y servir a Wei
se mantuvo inalterada.
Su Majestad,
espero que le muestre
algo de misericordia
por su lealtad a usted
y su dedicación
a Wei.
Su Majestad,
el comandante Xiao tiene razón.
Hoy la marquesa Wu'an
le ayudó a eliminar
a los malvados en la corte
y también hizo grandes contribuciones.
Sería mejor equilibrar
los méritos y deméritos,
lo que preservaría
la virtud de Su Majestad
de apreciar los talentos
y amar a los virtuosos,
y también preservaría su sabiduría
de distinguir claramente
las recompensas y los castigos.
¿Qué les parece?
Su Majestad,
creo que
el general Fengyun y el Sr. Chu
tienen razón.
La marquesa Wu'an
es una general extraordinaria.
Ahora que la verdad ha salido a la luz,
la general He debería ser restituida
y revitalizar el Ejército Fuyue.
Además,
ahora la injusticia es clara.
Creo que
la familia Xiao debe ser rehabilitada
para tranquilizar al ejército.
Ustedes
han dicho todas las palabras buenas.
No se preocupen.
Solo estaba bromeando.
Por supuesto que
no voy a decepcionar
a los cortesanos leales.
Xiao Jue,
en un rato mandaré
a alguien a redactar un decreto
para rehabilitar
a la familia Xiao y el Ejército Xiao.
Gracias, Su Majestad.
Marquesa Wu'an,
eres igualmente
excelente que los hombres.
Vuelve a ser general Feihong.
Espero que no avergüences
la reputación de nuestros soldados de Wei
y que protejas nuestro territorio
y a nuestro pueblo.
Sí.
Acepto
su decreto.
Chu Zhao,
colaboraste con los dos generales
para investigar el caso de Xu Jingfu.
También tienes mérito.
Serás transferido
al Ministerio de Secretaría hoy mismo
para el cargo de viceministro.
Gracias, Su Majestad.
¡Suéltenme!
¡No pueden atraparme!
¡Mi hijo es el general Feihong!
¡Suéltenme!
¡Mi hija es la marquesa Wu'an!
¡Señor!
¡No pueden atraparme!
Vamos.
Vamos rápido.
¡Cómo se atreven!
Esta es la residencia del primer ministro.
¿Cómo pueden hacer eso?
¿Saben quién soy?
¡Fuera de aquí!
¡Apártense!
Esta es mi caja.
¡Vete!
Tú... Mis sirvientas.
¡Suéltenlas!
¡Apártate!
Señorita.
No se lo lleven.
Esto es lo favorito de mi padre.
Dámelo.
Srta. Xu.
¡Suéltame!
Xu Jingfu ha sido encarcelado
en la cárcel.
La Mansión Xu también
es confiscada según la orden.
¿Realmente crees que eres
la hija poderosa del primer ministro?
Él nos intimidaba
normalmente
y se involucraba secretamente
en actividades traicioneras.
¿Él es digno de ser el primer ministro?
¡Tonterías!
¡Quiero que mi padre te castigue!
Srta. Xu,
sin la rectitud del Sr. Chu
y sus súplicas
por usted frente al emperador,
¿crees que aún podrías
de darnos órdenes?
Ya habrías entrado
a un burdel como una prostituta.
¡Tonterías!
Ustedes...
Tú...
¡Aléjate de mí!
Señorita.
Sr. Chu.
Sr. Chu, merezco morir.
Merezco morir.
Merezco morir. Merezco morir.
¡Rápido!
Ayúdame a atraparlos a todos
y castigarlos severamente.
¿Por qué no hablas?
¿Acaso
lo que dicen
es verdad?
Es imposible.
Imposible.
Fueron ellos.
Fueron ellos quienes incriminaron
a mi padre.
Los voy a matar.
¡Los voy a matar!
Pingting.
Cálmate, Pingting.
¡Ayúdame a matarlos!
Tu padre se preocupará si haces esto.
¿Por qué sigues aquí?
¡Ve a salvar a mi padre rápido!
Bien, bien, te lo prometo.
No te preocupes.
Ahora voy
a traer a tu padre.
Ahora tienen trabajo que hacer.
Vuelve conmigo a la Mansión Chu.
¿De acuerdo?
¿Por qué tengo que irme?
Esta es mi casa.
Diles que...
¡Diles
que salgan de aquí!
Porque estoy preocupado por ti.
Mi maestro aún no ha vuelto.
Si estás sola
en la Mansión del Primer Ministro,
me preocuparé por ti.
Cuando busque una salida
para mi maestro afuera,
me distraeré.
Vuelve conmigo.
¿De acuerdo?
Bien.
Iré contigo.
No quiero que te distraigas.
Te ruego que
vayas a traer rápido a mi padre.
Bien, bien.
Perdón por las molestias.
Llevaré a Pingting de vuelta.
- Sí. - Sí.
Vamos.
Srta. Xu,
esta es la habitación
de huésped para usted.
Si no está satisfecha
con algo,
por favor, dígamelo.
Ve a encarcelar
a todos los que calumniaron
a mi padre
y sacar a mi padre.
Entonces nuestra familia se reunirá.
Nuestra boda podrá
ponerse en la agenda.
No te preocupes.
Encontraré una manera para mi maestro.
Pingting,
vive aquí tranquilamente.
Srta. Xu,
pase.
Bien.
Su Majestad.
Mi maestro es culpable de un crimen atroz
y se niega a arrepentirse.
Le ruego que me permita
ir a la prisión para despedir a mi maestro
después de que los tres ministerios
hayan celebrado un juicio conjunto.
Y la hija de mi maestro, Xu Pingting,
ella vive en la casa sin saber nada.
Por favor, Su Majestad,
muestre un poco de misericordia.
No le gusta la Srta. Xu.
¿Por qué intercedió por ella
y se metió en problemas?
Después de que mi maestro fue encarcelado,
debe someterse a un juicio conjunto.
Los subordinados de mi maestro
se reunirán para causar problemas,
lo cual será desfavorable para la corte.
Mantener a Xu Pingting
significa conmoverlos con la emoción
y luego persuadirlos con la razón.
Aunque ellos se protejan,
se quedarán en paz.
Además,
la razón por la que mi madre
murió deprimida
fue porque nadie quería echarle una mano.
¿Te duele?
Madre.
Yan.
¡Madre!
He Yan.
Xiao Jue.
Ya no tengo madre.
En el futuro,
no tendré madre.
Llora si quieres.
Te acompaño.
Ella me nombró
He Yan.
Quería que
yo pudiera ser
una chica feliz en toda la vida.
Ella quería tratarme bien.
Pero debido a mi padre,
no se atrevió a acercarse a mí.
Ella lo soportó toda su vida.
¿Por qué?
Ella no pudo
seguir aguantando.
Ella te ama.
Espera que vivas bien.
No te preocupes.
Ya estoy bien.
No esperaba que
Yan
fuera realmente la general Feihong.
Con razón,
Wang y Jiang
no pudieron vencerla.
¿Por qué mencionas
esto?
Wang, ¿por qué me miras así?
Perder contra la general Feihong
no es vergonzoso.
Esto...
No es vergonzoso.
Pero...
¿Por qué están aquí?
Vinimos con...
con el Batallón Jiuqi.
¿El Batallón Jiuqi?
Después de la batalla de Rundu,
el comandante nos reclutó
al Batallón Jiuqi.
Si reclutas a personas
para el Ejército Fuyue,
podremos preparar el equipaje
para unirnos a ti de inmediato.
Ellos son mis compañeros.
¿Por qué eres tan feroz?
Entonces ellos
también son soldados de mi Batallón Jiuqi.
De todos modos,
gracias.
Somos...
Somos amigos.
Ustedes son amigos,
¿ya no nos tratan como amigos?
Así que todos estaban preparados.
Incluso no me dijeron nada.
Menos mal que reconocí a Feinu.
De lo contrario,
me considerarían como un gran tonto.
No notaste algo tan evidente.
Significa que eres realmente tonto.
Xiao Jue,
realmente no has cambiado nada.
Solo protégela.
¿No te engañaron también?
Habla.
Los soldados del Ejército Fuyue
en cualquier momento
podrán cumplir
la orden de la general Feihong.
General Yan, eres generoso,
por favor, perdóname.
Olvídalo.
Soy generoso.
Entonces, dale a mi hija Xiu
diez kilos de medicina
para preservar el embarazo
para nutrir su cuerpo.
Así te perdono.
¿Diez kilos?
Sí.
Es mejor estar preparado.
Si no puede terminarla,
podrá usarla la próxima vez.
De acuerdo.
Yo me encargo.
Por favor, Sr. Cheng.
Yan,
¿por qué le encargas esta misión?
Te la prepararé.
Yan,
no esperaba que fueras la general Feihong.
Eres realmente la persona que admiro.
Comandante.
Llega el decreto imperial.
Por mandato del cielo, el emperador
proclama que
Xiao Zhongwu, comandante
del Ejército Xiao,
era recto, diligente,
leal al emperador y al pueblo,
y se dedicó al país hasta su muerte.
Hizo contribuciones al país.
Sin embargo, fue acusado
injustamente por un traidor
y sufrió una injusticia.
Hoy, el traidor ha sido llevado
ante la justicia.
Por eso, se limpia su nombre.
A Xiao Zhongwu se le concede
póstumamente el título
de general Zhongwu, y sus restos fueron
enterrados nuevamente con la ceremonia
adecuada para consolar su espíritu.
Además,
asciende al general Fengyun Xiao Jue,
al puesto de comandante del Ejército Xiao
para revitalizar el prestigio militar
del Ejército Xiao.
Eso es todo.
Gracias, Su Majestad.
La injusticia de la familia Xiao
y del Ejército Xiao
se dará a conocer al mundo hoy.
Originalmente, este decreto
debería haber sido entregado
por el propio jefe más tarde.
Pero pensé que
le gustaría verlo antes,
así que le pedí al emperador esta misión.
Gracias, Sr. Yang.
Fui tan arbitrario que
terminé convirtiéndome
en un peón de Xu Jingfu.
Incluso hice que
un cortesano leal
sufriera injusticia.
Adiós.
Antepasados de la familia Xiao,
ahora el traidor ha sido
llevado ante la justicia.
El nombre de la familia Xiao
y del Ejército Xiao
ya ha sido limpiado.
Por favor,
descansen en paz.
Antepasados de la familia Xiao,
a partir de ahora,
los dos trabajaremos juntos
para no deshonrar a la familia Xiao
y revitalizar el Ejército Xiao.
Ya dije que
había encontrado
a la persona más importante de mi vida.
Y dije que la traería a verlos.
Hoy la traje aquí.
Es la chica a mi lado.
Se llama He Yan.
General Xiao,
cuando yo era niña,
en la Academia Xianchang,
usted me regaló Qinglang.
Sus palabras de aliento de ese día
todavía resuenan en mis oídos.
Ahora lo logramos.
En el futuro,
lo haremos para siempre.
General Xiao, Sra. Xiao,
no se preocupen.
cuidaré bien de Huaijin.
Las nubes se dispersan
y las flores florecen.
Parece que nuestra familia
va a celebrar una boda.
Se atrevió a fingir
ser el general Feihong.
¡Qué audaz!
Deberían haberlo matado antes.
Hay que decapitarlo.
¡Se lo merece!
Yan, vienes a verme.
¿Estás aquí para burlarte de mí?
¿Cómo te atreves a venir
y burlarte de mí?
He Yan,
estoy en esta situación hoy
enteramente por tu culpa.
¿Por qué
todo el mundo te defiende?
¿Y yo?
¡¿Y yo?!
Robaste mi identidad,
estudiaste, te uniste al ejército
y tuviste éxitos.
Sin la identidad
de heredero legítimo de la familia He,
¿quién sabe quién eres?
Una mujer encerrada en la casa
no puede hacer nada.
Y yo,
soy He Rufei.
¡Yo
soy el general Feihong!
¿Por qué te engañas a ti mismo?
He Yan se unió al ejército dos veces
y comenzó como recluta en ambas ocasiones.
Su gloria la ganó
a través de su propia práctica
en el campo de entrenamiento.
Su gloria
la ganó arriesgando su vida
en el campo de batalla.
Crees que se está aprovechando de ti.
¿No es por ella que
actuaste con tanta arrogancia
en el campamento militar
y en la corte?
¡Tonterías!
¿Quién es ella?
¡Ella solo es mi doble!
¡Todo lo que tiene ahora
debería pertenecer a mí!
¿Ah, sí?
Entonces, ¿por qué
no empezaste desde cero
por tus propios méritos?
Porque me robaste la vida
y la identidad.
No me quedó ninguna oportunidad.
No,
es porque no te atreviste.
¡Tonterías!
Tú no te atreviste,
pero yo sí.
Siempre dices que
llegué hasta aquí
por valerme del nombre
de He Rufei.
Pero esa taza de té envenenado
lo cambió todo.
Que hoy esté aquí, de pie,
es la mejor prueba.
Me llame He Rufei
o He Yan,
hoy vengo
a dejarte claro que,
sin importar mi nombre
ni mi sexo,
seré
general Feihong.
Te vas.
¡No te vayas!
¿Por qué te vas? ¡Vuelve aquí!
¿No querías matarme?
¿No es mi vida lo que buscas?
¡Entonces ven por ella!
¿Te crees digno?
La ley se encargará de juzgarte.
Serás
decapitado y expuesto
ante el pueblo de Wei.
Serás objeto del desprecio de todos.
Y cuando bajes al más allá,
te estarán esperando las almas
de miles y miles de soldados de Wei
y del Ejército Xiao
para juzgarte como mereces.
¿Crees que te tengo miedo?
¡Regresen todos!
¡Eso me corresponde!
¡Ustedes me lo deben!
¡Ellos me lo deben!
Soy el general Feihong.
¡Soy el general Feihong!
Soy el general Feihong...
Comandante,
atacar por sorpresa no está bien.
En la guerra, valen las tretas.
Para mí,
tú eres tú,
no importan tu rango
ni tu nombre.
Mi corazón es como el tuyo.
Srta. He.
Zhao.
Srta. He,
¿qué haces tú también aquí?
He venido a ver a un viejo conocido.
¿Qué te tae por aquí, Sr. Chu?
Vengo a ver al maestro.
Maestro,
he venido a verlo.
Zilan,
todos estos años
me esforcé por formarte,
por ayudarte a entrar en la corte
y por abrirte camino.
Y aun así me pagas
con ingratitud y traición.
Se equivoca.
Es cierto que usted me trató muy bien,
pero usted y yo sabemos bien
que pesa más
el deber hacia la nación
que la gratitud al maestro.
Me enseñó a ser leal al emperador
y a velar por el pueblo.
Sin embargo, al final
fue usted
quien olvidó
esas enseñanzas.
Siendo usted el primer ministro de Wei,
por interés personal
llegó a perjudicar a los leales
y a conspirar con el enemigo.
Entre la gratitud al maestro
y la lealtad al país
no me queda más que poner la justicia
por encima de lo personal.
Eres
un desagradecido
y encima te empeñas en maquillar
tus palabras para que suenen rimbombantes.
Nunca debí
valorar tu talento
ni sacarte del lodazal de la familia Chu.
La verdad ya salió a la luz.
¿Todavía piensa
seguir sin arrepentirse,
equivocándose una y otra vez
hasta caer en el abismo?
Bien.
Con razón fuiste mi alumno más apreciado.
Sabes protegerte
y me has superado, ¿eh?
Yo
nunca quise
superarlo.
Solo busco
no traicionar mi conciencia.
En la vida, gratitud y justicia
no siempre pueden conciliarse.
Por la seguridad de Wei
y la paz del pueblo,
solo puedo
fallarle a la gratitud que le debo.
Basta,
hasta aquí llegamos.
Zilan,
solo te pido
que trates bien a mi hija.
Pingting
te ama de verdad.
La Srta. Xu me quiere,
pero yo nunca la he querido.
Pero, quédese tranquilo.
No voy a involucrar a inocentes.
Quien ha sentido calor humano,
¿cómo podría aceptar perderlo?
He oído que
fuiste tú quien, en nombre de la justicia,
denunció a mi padre ante la corte.
Eso no puede ser cierto,
¿verdad?
Es cierto.
Entonces,
¿también fue mentira que aquel día
me prometiste que buscarías
una manera de salvar a mi padre?
Chu Zhao,
mi padre te ha tratado
con tanta generosidad.
Él es tu maestro.
¿Cómo pudiste actuar
con semejante deslealtad?
¡Sirvienta insolente, cómo te atreves!
Si vuelve
a levantar la mano,
no tendré reparos
en ser todavía más atrevida.
¿Qué es una deslealtad imperdonable?
Pingting,
para ti el maestro
ha sido un buen padre,
pero para Wei no es más que
un primer minostro corrupto y desleal.
Si yo lo ayudara,
eso sería una deslealtad imperdonable.
Pingting,
hay cosas que no deberías volver a decir.
Podrías traer desgracia con tus palabras.
¡Tonterías!
Ya veo.
Ya lo entiendo.
Nunca me has amado.
Creí ingenuamente
que mi sinceridad te había conmovido.
Chu Zhao,
dime si hay siquiera
una palabra verdadera en lo que dices.
¡Eres un miserable
desagradecido!
Pingting,
le prometí al maestro
que cuidaría de ti.
Quédate aquí tranquilamente.
¿Y quién lo necesita?
Acompaña a la Srta. Xu de regreso.
Sí.
Sr. Chu, su talento es extraordinario.
Se nota que
tiene madera de primer ministro.
No merezco tal elogio.
Sus palabras me abruman, Sr. Wei.
Qué distinto luce alguien bien vestido.
Hace poco
era una simple soldado
de la Guardia Yezhou,
y ahora es
toda una general.
Y con el apoyo del general Fengyun,
su porvenir es ilimitado.
Siempre fue general.
Solo era una joya cubierta de polvo.
No necesita de nadie para brillar.
General Feihong.
General Fengyun.
Zhao, aún no te había felicitado
por tu ascenso.
Hoy lo hago.
Si es para compensar,
no basta con palabras.
Tu sueldo es más alto que el mío,
así que tendrás que
invitarme a una buena comida.
Ya que lo pides,
no podemos quedarnos cortos.
Después de todo, gracias a tu ayuda,
ese traidor fue llevado ante la justicia.
Otro día,
He Yan y yo te invitaremos juntos.
Será un gran honor
compartir mesa
con ustedes dos.
La audiencia está por comenzar.
Entremos al salón del trono.
Hoy despedimos a Maning Bu.
Tenemos que mostrarle
el espíritu de los funcionarios de Wei.
Ya
he recibido la carta de alianza
del rey de Wutuo.
Puesto que ha mostrado sincera voluntad,
Wei
no se detendrá en minucias.
En breve acordaré con los ministros
el lugar para abrir
un puesto comercial en la frontera.
En cuanto a las ganancias,
será como se pactó:
el 70% para Wei
y el 30% para Wutuo.
Puedes
regresar con tranquilidad
a rendir informe a tu rey.
Muchas gracias, Su Majestad.
Esta vez Wutuo sí que ha pagado
un precio alto por Maning Bu.
Con esta decisión, Su Majestad
también frena un poco
la soberbia de Wutuo.
Primero la cortesía y luego las armas.
Mientras Wutuo no vuelva a provocar a Wei,
podremos aprovechar para recuperarnos
y la gente
vivirá en tranquilidad.
Pero los de Wutuo son astutos.
En la defensa
no podemos bajar la guardia.
Respondamos con calma a cualquier cambio.
Al fin y al cabo, quienes más sufren
en la guerra son los civiles.
Si hubiera paz en todo el mundo,
podríamos dejar la carrera militar
y volver a una vida tranquila.
Pero yo seguiré como general.
Entonces, ¿qué te parece
si yo te mantengo con mi sueldo?